Instruções

1. Leia o manifesto Dead Drop

2. Dentro das pasta Mulheres e Artes há artigos sobre o tema.

3. Dentro da pasta executável há um programa, o primeiro possibilitará criar uma arte de um tamanho A4, ele tem botões que funcionam da seguinte forma:

Ao clicar no programa aparecerá 3 botões

O primeiro, levará a outra parte do programa, clique e inicie.

O segundo, baixa o arquivo feito

O terceiro, apaga o que já foi feito.


Na outra parte do programa terá seis botões

o primeiro volta a tela anterior

O segundo volta a imagem anterior

O terceiro inicia o banco de dados do programa, ao clicar na imagem dará para arrastar, girar ou exclui-la. (Só funciona quando a imagem está selecionada, na cor rosa).

O quarto vai para a imagem posterior. 

O quinta gira a imagem (Só funciona quando a imagem está selecionada, na cor rosa).

O sexto exclui a imagem selecionada (Só funciona quando a imagem está selecionada, na cor rosa).


