O manifesto Dead Drop

Dead Drop é partilha de ficheiros peer to peer, anónimo e offline em espaços públicos. Qualquer pessoa pode aceder a um Dead Drop e toda a gente pode instalar um Dead Drop na sua cidade/bairro. Um Dead Drop tem de ter um acesso público.Um Dead Drop dentro de um edifício fechado ou em sítios privados com acesso limitado ou temporário não é um Dead Drop. Um Dead Drop verdadeiro é montado como uma unidade de leitura e escrita de armazenamento em massa sem nenhum software. Dead Drops não precisam de ser sincronizados ou ligados uns aos outros. Cada Dead Drop é singular na sua existência. Um Dead Drop bonito mostra apenas a sua parte metálica da ficha USB do tipo A e é cimentada ás paredes. Difícilmente a notarás. Dead Drops não precisam de nenhuns cabos ou tecnologia sem fios. Os joelhos no chão ou um casaco sujo da parede é o que é necessário para partilhar ficheiros offline. Um Dead Drop é um pedaço nu de tecnologia "Universal Serial Bus" ligado passivamente, embebido na cidade, o único espaço publico verdadeiro. Numa época do crescimento da "nuvem" maravilhosos dispositivos novos sem o acesso a ficheiros locais, precisamos de repensar na liberdade e distribuição de dados.
O movimento Dead Drop está a vir para uma mudança!

Liberta a tua informação para o domínio publico no cimento! Faz a tua Dead Drop agora! Desanuvia os teus ficheiros hoje!!!